# Introduction

## What is distributed System?  
- 분산 시스템 : 하나의 시스템 처럼 보이는 독립된 컴퓨터들의 집합  

## Why Distributed System?  
- 자원 공유 (Resource Sharing)  
- 처리 속도 증가 (Computation Speedup)  
- 신뢰성 증가 (Reliability)  
- 지리적 분포와 사용 가능성 (Geographical Distribution and Availability)  

## Goals of Distributed System  
- 자원 공유  
- Transparency (투명성) : 물리적으로는 분산 되어있지만 논리적으로는 마치 하나의 시스템같이 보이는 성질.  
- Openness (개방성) : 서비스를 규정하는 표준 규칙에 따라 서비스를 제공.  
- Scalability (확장성)  
- Reliability (신뢰성)  
- Performance (성능)  

## Resource Sharing  
- Resource(프린터, 컴퓨터, 데이터 등)에 효율적으로 접근하고 공유.  
- 유저와 자원의 연결은 정보 공유와 협업을 쉽게 함.  
- 보안의 중요성이 급격하게 증가했다.  

## Degree of Transparency  
- 거리의 차이에 따라서 성능이 달라진다.  
- 분산되었다는 사실을 100% 숨기는 것은 성능 저하가 이루어진다.  

## Openness  
- Standart rules (protocols/interfaces)  
- Flexibility : 다양한 component들을 통합 가능하게 함.  
- 다른 환경의 시스템들을 **하나의 분산 시스템**으로 만든다.  

## Scalability  
- 처리량이 증가할 때 시스템에 적응할 수 있는 능력.  
- **Scalable** 하다는 것은 사용자가 굉장이 많아지더라도 성능이 향상될 수 있는 능력을 의미함.  

## Two type of scaling  

### Scale up (Vertical Scaling)
- Resource (CPU, 메모리)를 통해 Scalability를 증가 시키는 방법.   
- Single Point Of Failure 발생

### Scale out (Horizontal Scaling)  
- 분산된 Node를 통해 Scalability를 증가 시킴.  
- 어느 Node가 고장난다 해서 프로그램이 돌아가는데 문제가 크진 않음.  

## Techniques for Scaling  
- Hide Communication latencies  
- Distribution (DNS 등)  
- Replication/Caching  

## Scaling : The Problem  
- 많은 카피는 inconsistency (불일치) 현상을 가져옴.  
- 복제 해놓은 데이터 중 하나가 바뀌면 복제된 것들을 다 바꿔야 한다. (Global Synchronization)  

## Realiability  
- 분산 시스템을 사용하면 하나의 컴퓨터가 고장나더라도 시스템은 살아있음. (Fault Tolernance)  
- **높은 Availability**와 **Reliability 개선**  

## Perfomance  
- 중앙 집중형 시스템을 사용하면 병목 현상(Bottleneck)이 발생하기 쉬움.  
- 분산 시스템을 사용하면 일을 병행으로 처리가 가능해 **Performance 상승**  

## Distributed Systems : Hardware Concepts  
- Multiprocessors : 하나의 시스템 내에 CPU가 여러대  
- Multicomputers : 동일한 컴퓨터들이 여러대.  
  - Homogeneous : 같은 운영체제   
  - Hetrogeneous : 다른 운영체제  
- Network of Computers  

## Distributed Systems : Software Concepts  
- Distributed Operating System (DOS)  
- Network Operating System (NOS)  
- Middleware : OS가 다른 컴퓨터들을 **Transparenty** 하게 만드는 소프트웨어.
