# Processes

## Processes : Review  
- 프로그램 : 정적인 이미지 (코드 그 자체)  
- 프로세스 : 실행중인 프로그램 (Program in excuetion)  
- 스레드 : 어떠한 프로그램 내에서, 특히 프로세스 내에서 실행되는 흐름의 단위  

- Multiprocessing (Multiprocessor) : 컴퓨터 시스템 한 대에 둘 이상의 CPU를 이용하여 병렬로 처리하는 것. 
- Multiprogramming : 메모리에 여러개의 프로그램이 자리 잡을 수 있다.  
- Multitasking : 한명의 유저가 여러개의 프로그램을 실행  
- Multithreading : 프로그램을 하나 돌렸을 때 CPU 안에서 일을 분산하여 돌리는 작업  


## Processes Vs Thread  
- 프로세스 내에서 스레드를 만드는 것이 프로세스를 만드는 것보다 더 싸다.  
- fork()는 오버헤드가 심함.  
- 하지만 스레드는 사용하기가 어렵다 (Synchronize 필요)  
- 그럼에도 스레드를 사용하는 이유는 오버헤드가 적게 들고, file이나 주소를 공유해 Sharing이 쉽고 등 다양한 이유가 있다.  

### User Level Thread  
- Kernel에 의존적이지 않은 형태로 **라이브러리를 활용**해 스레드를 제공.  

#### Pron  
- OS에서 스레드를 지원할 필요가 없음.  
- 커널을 호출하지 않아 **Interrupt 발생 시 Kernel Level Thread보다 Overhead가 적음.**  
- 커널은 User Level Thread의 존재를 모르기 때문에 모드 간의 전환이 없고 성능 이득이 발생  

#### Cons  
- 스**케줄링 우선순위**를 지원 안함. (어떤 스레드가 먼저 동작할 지 모름)  
- I/O 작업 등에 의해**하나라도 블록이 걸리면 전체 스레드가 블록**된다.

### Kernel Level Thread  
- 가장 가벼운 커널 스케쥴링 단위. 하나의 프로세스는 적어도 하나의 커널 스레드를 가짐.    
- 커널이 스레드를 관리하기 때문에 **커널에 종속적**  
- 프로그래머 요청에 따라 **스레드를 생성하고 스케줄링하는 주체가 커널**이면 Kernel Level Thread라 한다.  

#### Pron  
- **프로세스의 스레드들을 몇몇 프로세서에서 한꺼번에 디스패치** 할 수 있기 때문에 멀티프로세서 환경에서 매우 빠르게 동작.  
- 다른 스레드가 I/O 작업이 다 끝날 때까지 다른 스레드를 사용해 다른 작업을 진행.  
- 커널이 **각 스레드를 개별적으로 관리** 할 수 있다.  
- 커널이 직접 제공 스레드를 제공해 안정성과 다양한 기능 사용 가능.  

#### Cons  
- Context Switcting, 동기화를 하는데에 너무 걸림.  
- User mode에서 Kernel Mode로 전환이 빈번하게 이뤄져 **성능 저하** 발생  
- 구현이 어렵고 Resource를 더 많이 소비함.  

## Migration  

### Motivation  

#### Perfomance  
- 더 빠른 machine으로 코드를 옮긴다.  
- 데이터를 옮기는 것보다 코드를 옮기는 것.  

#### Flexibility  
- 클라이언트는 미리 소프트웨어를 설치할 필요가 없음.  
- 필요할때마다 Code Repository에서 코드를 가져와 실행을 시킨다.  

#### Two Notions of Code Mobility  
- Weak Mobility (Code Migration) : 코드만 Migration, 이전 후 추가로 초기화도 가능  
- Strong Mobility (Process Migration) : Process가 Migration  

#### Migration in Heterogeneous Systems  
- 코드를 옮긴 컴퓨터와 코드가 호환이 되지 않음.  
- Abstact Machine을 사용해 다른 플랫폼에서도 호환 시킴.
  
## Virtualization  
- 단일 물리적 시스템에서 **여러 운영 체제를 실행하고, 하드웨어 자원들을 공유**  
- 컴퓨터의 자원을 여러 OS에서 실행하는 방법 or Framework.  

(사진)

## Hypervisor  
-  호스트 컴퓨터에서 다수의 운영 체제(operating system)를 동시에 실행하기 위한 논리적 플랫폼(platform).  
- 수정되지 않은 OS가 User-mode에서 실행지만 Kernel mode에서 실행된다고 생각함. (Virtual Kernel Mode)   
- Hypervisor는 **real kernel**  
